---
title: 很重的罪
date: 2020-07-23 21:00:33
description: 一道非常非常水的图论题。
keywords: ArKOI
cover: https://api.r10086.com/%E9%A3%8E%E6%99%AF%E7%B3%BB%E5%88%9703.php
top_img: http://ww1.sinaimg.cn/large/0075LAc9ly1gh59qvg8wsj33z41a0aib.jpg
---

<div class='tip warning'><p>此题目考试前禁止外泄！！！</p></div>
<div class='tip'><p>本题题目提供者：JYC</p></div>

<div class='tip success'><p>时间限制：1000ms</p></div>

<div class='tip success'><p>空间限制：256MB</p></div>

## 题目背景

<p class='div-border green'>
请注意阅读题目中括号里的内容。
$\mathbb N$：非负整数；$\mathbb N*$：正整数（没有$0$）；$\mathbb Z$：整数。
</p>

## 题目描述

你的面前有$1$条铁轨，这条铁轨在眼前分成$$N$$条。每条铁轨上都绑着$$T_i$$个人$$(T_i \in \mathbb N* ,0 \le i \le N)$$。
每个人都犯了一些罪过，所以他们都应该受到火车的碾压。然而火车只有一个，你只能选择一条道路。
绑在铁轨上的每一个人都有一个“罪过程度”$$C_{i,j}(C_{i,j} \in \mathbb Z$$，即$$C_{i,j}$$可能是负数）。也就是说，给定一组$$i,j$$,能够唯一确定一个$$C_{i,j}$$，你可以把它看作一个坐标。
同时，你发现，有许多铁轨有岔路，而且还连到了另一条铁轨上。岔路上没有任何绑着的人或分支岔道，没有岔道的两端连接同一条铁轨，而且岔路具有单向性，方向由岔路的左偏或右偏决定（具体见样例）。
现在，你想控制电车，使它碾压过的人的“罪过程度”$$\sum C$$最大。具体操作是：从$$N$$条铁路中任选一条出发，在不倒车的情况下，开过一些铁轨和岔路，直到电车走到一条铁路的尽头（即这之后没有任何一个绑着的人）为止。
你能解决这个问题吗？
示例：

![1](https://ddcdn.jd.com/ddimg/jfs/t1/137432/1/5225/133239/5f198ad4E4bf4907d/d6a13dc33032e5a9.jpg)

其中红圈表示人，上面有其坐标$$(i,j)$$，中间的粉色数字表示$$C$$，还有三条岔路。我们可以用一个点组$$\{(x_1,y_1),(x_2,y_2)\}$$表示岔路的起点和终点。$$(x_{1or2},y_{1or2})$$表示的是**端点正前方的人的坐标**（“前面”表示左方向，“后面”表示右方向）。特别地，若端点前没有人，则$$y_{1or2}=0$$。比如说上图的蓝色道路可表示为$$\{(3,0),(2,1)\}$$或$$\{(2,1),(3,0)\}$$。
在图中很明显，**若$$y_1<y_2$$，则道路从$$(x_1,y_1)$$到达$$(x_2,y_2)$$**。比如说橙色道路$$\{(1,2),(3,3)\}$$,由于$$2<3$$,所以只能从铁轨$$1$$走到铁轨$$3$$而不能反着走。蓝色岔道也同理。
**特别地，若$$y_1=y_2$$，则将这条岔道视作双向的。** 比如说黄色岔道$$\{(3,1),(4,1)\}$$,既能从$$3$$号铁轨走向$$4$$号铁轨，也能反着走。
注意：虽然橙色道路跨越了第$$2$$条铁轨，但是并不连接。也就是说电车走橙色岔道不能在中途切换到第$$2$$条铁轨上，走第$$2$$条铁轨也不能走上橙色岔道。
最好的规划是：先走第$$4$$条铁轨，碾压了$$(4,1)$$后走过黄色岔道，登上第$$3$$条铁轨，再继续碾压$$(3,2),(3,3),(3,4)$$，最后走到第$$3$$条铁轨的终点，能获得最大$$\sum C_{max}=16$$。


## 输入格式

第$1$行有两个整数$N,M$，分别表示铁轨和岔道的数量。
第$2$行有$N$个整数，第$i$个整数表示$$T_i$$。
往下$N$行，第$i$行有$$T_{i}$$个整数，其中第$j$个整数表示$$C_{i,j}$$的值。
再往下$M$行，每行会有四个整数$$x_1,y_1,x_2,y_2$$，表示有一条岔路，从坐标为$$(x_1,y_1)$$的人的后边连到了$$(x_2,y_2)$$的人的后边。

## 输出格式

<p class='div-border yellow'>
仅输出一个整数$Ans$，表示你所能碾压的人的“罪过程度”之总和$\sum C$的最大值。
</p>
<h2>输入输出样例</h2>

<b>输入样例#1</b>

```cpp
4 3
3 2 4 1

4 2 3
2 5
3 3 4 1
8

1 2  3 3
3 0  2 1
3 1  4 1
```

<b>输出样例#1</b>

```cpp
16
```
<h2>说明/提示</h2>

<p class='div-border red'>
	对于所有数据，$N,M,T<1000$，对于任意一个$C$，$-2^{31}\le C\le 2^{31}-1$。
    <br/><b>注意时间限制。</b>
</p>

